Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials/Launch-Files/Creating-Launch-Files.po
Languages: zh_cn

source: Creating a launch file
zh_cn: 创建 launch 文件

source: **Goal:** Create a launch file to run a complex ROS 2 system.
zh_cn: **目标**：创建一个启动文件来运行一个复杂的 ROS 2 系统。

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Background
zh_cn: 背景

source: In the tutorials up until now, you have been opening new terminals for every new node you run. As you create more complex systems with more and more nodes running simultaneously, opening terminals and reentering configuration details becomes tedious.
zh_cn: 到目前为止，在本教程中，您已经为运行的每个新节点打开了新的终端。当您创建同时运行越来越多节点的更复杂系统时，打开终端并重新输入配置细节将变得非常繁琐。

source: Launch files allow you to start up and configure a number of executables containing ROS 2 nodes simultaneously.
zh_cn: 启动文件允许您同时启动和配置多个包含 ROS 2 节点的可执行文件。

source: Running a single launch file with the ``ros2 launch`` command will start up your entire system - all nodes and their configurations - at once.
zh_cn: 使用 ``ros2 launch`` 命令运行单个启动文件将立即启动整个系统——所有节点及其配置。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: This tutorial uses the :doc:`rqt_graph and turtlesim <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` packages.
zh_cn: 本教程使用 :doc:`rqt_console 和 turtlesim <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` 包。

source: You will also need to use a text editor of your preference.
zh_cn: 您还需要使用您首选的文本编辑器。

source: As always, don’t forget to source ROS 2 in :doc:`every new terminal you open <../Configuring-ROS2-Environment>`.
zh_cn: 和往常一样，不要忘记在你打开的每一个 :doc:`新终端中都输入 ROS 2 <../Configuring-ROS2-Environment>`。

source: Tasks
zh_cn: 任务

source: 1 Setup
zh_cn: 1 设置

source: Create a new directory to store your launch file:
zh_cn: 创建一个新的目录来存储你的 launch 文件：

source: Create a launch file named ``turtlesim_mimic_launch.py`` by entering the following command in the terminal:
zh_cn: 在终端中输入以下命令，创建一个名为 ``turtlesim_mimic_launch.py`` 的启动文件：

source: You can also go into your system’s file directory using the GUI and create a new file that way.
zh_cn: 您还可以使用 GUI 进入系统的文件目录，并以这种方式创建一个新文件。

source: Open the new file in your preferred text editor.
zh_cn: 在首选文本编辑器中打开新文件。

source: 2 Write the launch file
zh_cn: 编写 launch 文件

source: Let’s put together a ROS 2 launch file using the ``turtlesim`` package and its executables.
zh_cn: 让我们使用 ``turtlesim`` 包及其可执行文件来组合一个 ROS 2 启动文件。

source: Copy and paste the complete code into the ``turtlesim_mimic_launch.py`` file:
zh_cn: 将完整的代码复制并粘贴到 ``turtlesim_mimic_launch.py`` 文件中：

source: 2.1 Examine the launch file
zh_cn: 2.1 检查 launch 文件

source: These import statements pull in some Python ``launch`` modules.
zh_cn: 这些导入语句会导入一些 Python ``launch`` 模块。

source: Next, the launch description itself begins:
zh_cn: 接下来，开始描述 launch 本身：

source: Within the ``LaunchDescription`` is a system of three nodes, all from the ``turtlesim`` package. The goal of the system is to launch two turtlesim windows, and have one turtle mimic the movements of the other.
zh_cn: ``LaunchDescription`` 中有一个由三个节点组成的系统，所有节点都来自 ``turtlesim`` 包。该系统的目标是启动两个海龟模拟窗口，让一只海龟模仿另一只的动作。

source: The first two actions in the launch description launch two turtlesim windows:
zh_cn: 启动描述中的前两个动作启动两个 turtlesim 窗口：

source: Note the only difference between the two nodes is their namespace values. Unique namespaces allow the system to start two simulators without node name nor topic name conflicts.
zh_cn: 注意，这两个节点之间的唯一区别是它们的名称空间值。唯一的名称空间允许系统启动两个没有节点名称或主题名称冲突的模拟器。

source: Both turtles in this system receive commands over the same topic and publish their pose over the same topic. Without unique namespaces, there would be no way to distinguish between messages meant for one turtle or the other.
zh_cn: 在这个系统中，两只海龟都接收关于同一主题的命令，并发布它们在同一主题上的姿势。如果没有惟一的名称空间，就没有办法区分海龟的消息。

source: The final node is also from the ``turtlesim`` package, but a different executable: ``mimic``.
zh_cn: 最后一个节点也来自 turtlesim 包，但它是一个不同的可执行文件：``mimic``。

source: This node has added configuration details in the form of remappings.
zh_cn: 该节点以重新映射的形式添加了配置细节。

source: ``mimic``'s ``/input/pose`` topic is remapped to ``/turtlesim1/turtle1/pose`` and it's ``/output/cmd_vel`` topic to ``/turtlesim2/turtle1/cmd_vel``. This means ``mimic`` will subscribe to ``/turtlesim1/sim``'s pose topic and republish it for ``/turtlesim2/sim``'s velocity command topic to subscribe to. In other words, ``turtlesim2`` will mimic ``turtlesim1``'s movements.
zh_cn: ``mimic`` 的 ``/input/pose`` 主题被映射到 ``/turtlesim1/turtle1/pose``，它的 ``/output/cmd_vel`` 主题被映射到 ``/turtlesim2/turtle1/cmd_vel``。这意味着 ``mimic`` 将订阅 ``/turtlesim1/sim`` 的 ``pose`` 主题，并为 ``/turtlesim2/sim`` 的 velocity 命令主题重新发布它。换句话说，``turtlesim2`` 会模仿 ``turtlesim1`` 的动作。

source: To launch ``turtlesim_mimic_launch.py``, enter into the directory you created earlier and run the following command:
zh_cn: 要启动 ``turtlesim_mimic_launch.py``，请进入之前创建的目录并运行以下命令：

source: It is possible to launch a launch file directly (as we do above), or provided by a package. When it is provided by a package, the syntax is:
zh_cn: 可以直接启动 launch 文件（如上所述），也可以由包提供。当它由包提供时，语法是：

source: You will learn more about :doc:`creating packages <../Creating-Your-First-ROS2-Package>` in a later tutorial.
zh_cn: 您将在后面的教程中了解更多关于 :doc:`创建包 <../Creating-Your-First-ROS2-Package>` 的内容。

source: For packages with launch files, it is a good idea to add an ``exec_depend`` dependency on the ``ros2launch`` package in your package's ``package.xml``:
zh_cn: 对于有启动文件的软件包，最好在你的软件包的 ``package.xml`` 中添加一个 ``exec_depend`` 对 ``ros2launch`` 软件包的依赖：

source: This helps make sure that the ``ros2 launch`` command is available after building your package. It also ensures that all :doc:`launch file formats <../../How-To-Guides/Launch-file-different-formats>` are recognized.
zh_cn: 这有助于确保在构建你的软件包后，``ros2 launch`` 命令是可用的。

source: Two turtlesim windows will open, and you will see the following ``[INFO]`` messages telling you which nodes your launch file has started:
zh_cn: 两个 turtlesim 窗口将打开，你将看到以下 ``[INFO]`` 消息，告诉你启动文件已经启动了哪些节点：

source: To see the system in action, open a new terminal and run the ``ros2 topic pub`` command on the ``/turtlesim1/turtle1/cmd_vel`` topic to get the first turtle moving:
zh_cn: 要查看系统的运行情况，打开一个新的终端，在 ``/turtlesim1/turtle1/cmd_vel`` 主题上运行 ``ros2 topic pub`` 命令，让第一个海龟移动：

source: You will see both turtles following the same path.
zh_cn: 你会看到两只乌龟走的是同一条路。

source: 4 Introspect the system with rqt_graph
zh_cn: 4 使用 rqt_graph 内省系统

source: While the system is still running, open a new terminal and run ``rqt_graph`` to get a better idea of the relationship between the nodes in your launch file.
zh_cn: 当系统仍在运行时，打开一个新的终端并运行 ``rqt_graph``，以更好地了解启动文件中节点之间的关系。

source: Run the command:
zh_cn: 运行以下命令：

source: A hidden node (the ``ros2 topic pub`` command you ran) is publishing data to the ``/turtlesim1/turtle1/cmd_vel`` topic on the left, which the ``/turtlesim1/sim`` node is subscribed to. The rest of the graph shows what was described earlier: ``mimic`` is subscribed to ``/turtlesim1/sim``'s pose topic, and publishes to ``/turtlesim2/sim``'s velocity command topic.
zh_cn: 一个隐藏的节点（您运行的 ``ros2 topic pub`` 命令）将数据发布到左边的 ``/turtlesim1/turtle1/cmd_vel`` 主题，该主题是 ``/turtlesim1/sim`` 节点订阅的。graph 的其余部分显示了前面描述的内容：``mimic`` 订阅 ``/turtlesim1/sim`` 的 ``pose`` 主题，并发布 ``/turtlesim2/sim`` 的 velocity 命令主题。

source: Summary
zh_cn: 小结

source: Launch files simplify running complex systems with many nodes and specific configuration details. You can create launch files using Python, and run them using the ``ros2 launch`` command.
zh_cn: launch 文件简化了具有许多节点和特定配置细节的复杂系统的运行。您可以使用 Python 创建启动文件，并使用 ``ros2 launch`` 命令运行它们。

source: Next steps
zh_cn: 下一步

source: You can also use XML and YAML to create launch files. You can see a comparison of these different ROS 2 launch formats in :doc:`../../How-To-Guides/Launch-file-different-formats`.
zh_cn: 你也可以使用 XML 和 YAML 来创建启动文件。你可以在 :doc:`../../How-To-Guides/Launch-file-different-formats` 中看到这些不同的 ROS 2 launch 格式的比较。

source: In the next tutorial, :doc:`../Ros2bag/Recording-And-Playing-Back-Data`, you'll learn about another helpful tool, ``ros2bag``.
zh_cn: 在下一个教程中，:doc:`../Ros2bag/Recording-And-Playing-Back-Data`，你将了解另一个有用的工具，``ros2bag``。
